Pozdravite idiosa dartellum 7,
ili Virus ID-7.
Pogan mali jebaè, ha?
Za one koji ne znaju,
ID-7 soj poveæava
nivo hormona stresa
blokira nervne staze,
u biti nas napada
i kvari veoma važan
balans u našem mozgu...
Balans izmeðu emocija i razuma koji
nas spreèava da radimo gluposti.
Gluposti poput udaranja
šefa kad ste ljuti,
ili jebanja djevojke u
javnosti kad ste napaljeni.
Taj balans je privremeno odvojen,
uzrokujuæi pad inhibicija
i podizanje osnovnih instikata
dok zaraženi postaje žrtva
onoga što struènjaci zovu
"emotivna otmica".
Društveni mediji su to nazvali virus
crvenog oka. Zbog oèiglednog razloga.
Ukratno, ljudsko dostojanstvo
ode na bolovanje.
Prvi sluèaj zaraze se dogodio
prije 18 mjeseci u De Mojnu, Ajova.
I brzo se raširio svijetom. Od tada
je bilo hiljade izbijanja virusa
širom svijeta.
Pola od toga samo u SAD.
Centar za kontrolu bolesti je
optimistièan što može kontrolisati virus
kroz karantene i nacija
æe biti slobodna od virusa
do kraja godine, dok
se antitijela agresivno testiraju.
Navode i da virus nije smrtonosan,
što je tehnièki istina.
Ali kako virus ne može ubiti
zaražene, crvenooki mogu.
Predstavljam vam g. Nevila Rida. Prvi
crvenooki osloboðen optužbe za ubistvo.
Njegova odbrana je navela da zaraženi
sojem ID-7 ne mogu kontrolisati emocije
i stoga nisu odgovorni za djela.
Zahvaljujuæi tome, sluèaj je odbaèen.
Znaèi, Nevil je pukao, izbo
u lice kolegu do smrti
i izvukao se, zahvaljujuæi doktorskom
opravdanju. Bože èuvaj pravni sistem.
Dobrodošli u
"Tauers i Smajt konsulting",
korporativni ološ unajmljen od
veæeg korporativnog smeæa
u sluèaju Nevila Rida.
TSK je firma koju pogoni pohlepa,
dvoliènost i moralno propadanje,
mjesto koje ironièno
bira kandidate za posao
na osnovu iskrenosti,
odanosti i integriteta.
Kvalitete koje sam imao kad sam
zapoèinjao svoj prvi dan ovde.
A ovo sam ja 6 mjeseci kasnije.
Duge noæi, nepoštovanje, loša kava.
Sve ono što ide uz posao koji ne
voliš, ali me ništa nije moglo usporiti.
Težio sam uspjehu koji
moja porodica nije imala,
mjesto za stolom za veliku
djecu sa svim priborom,
sve to dok vraæam
studentski kredit.
Ali što sam se više penjao,
osjeæao sam da gubim sebe.
Nakon otkriæa rupe u zakonu u Ridovom
sluèaju, uslijedilo je i unapreðenje.
Do tada mi nije bilo važno
što sam mislio da je kriv.
Samo sam htio ured na æošku.
I zbog mojih grijeha, dali su mi ga.
Kakav kurton!
"Tauers i Smajt".
Koliko možeš biti glupa? -Žao mi je.
-Žao ti je? Ne plaæam te za to, Dženi.
Jutro. -Ne sad, Derek! -Moraš
ovo vidjeti. -Šta je bilo?
Dobio sam ovo danas.
Lanjska Božiæna zabava.
Ovo lièi na tebe.
Da, to si ti.
Odakle ti to? -Guglao sam,
"gad malog kurca
tera asistenta da radi naporno uz lažno
obeæanje o povišici" i to izbaci prvo.
Ostavi je na miru, inaèe æu
prodati ovo tvojoj ženi
za pola od pola koliko æe dobiti za
razvod. Drago mi je što smo prièali.
Hvala ti.
Možda nije puno...
-Jutro, Majls.
... ali primam bilo kakve
simpatije da lakše spavam.
Hvala Bogu na kavi, je l' da?
Stranka u 09:00 je u sobi 3. -Gdje
mi je šolja za kavu? -Ne znam.
Znaš li ko ju je uzeo?
-Ne. Mogu ti donijeti drugu.
Neæu drugu, hoæu svoju!
-Da. Dejvid iz Vanda korporacije.
Derek. -Šta je?
-Dejvid, linija jedan.
Dobro. Daj mi ga.
Dejvide, baš sam te krenuo nazvati.
Ko je doðavola Dejvid?
Lusi je.
-Majls, ovo je moja sestra.
Izvini. -Teško te
dobiti na telefon.
Hoæu da vidim dolaziš li mi na
roðendan iduèi mjesec. -Da...
Ustvari, ne. Žao mi je.
Neæu moæi doæi.
Ali æu ti se iskupiti.
-Ako neæeš doæi,
naslikaj mi nešto kul.
-Kako znaš da sam poèeo slikati?
Majls kaže da si dobar.
-Je li? -Da. Upiši èasove.
Nemam vremena za èasove.
-Nemaš ti vremena nizašta.
Da. Taèno. Nemam.
Nemam vremena za ovaj razgovor.
Puno te volim... -Èekaj, Derek, hoæu
još da prièamo. -Hvala što si zvala.
Moram iæi. Volim
te, æao.
Šta imam u 09:00?
Dobro jutro. Ured
Pat Sorenson.
Ovuda, gospodine.
-Hvala.
Kako vam mogu pomoæi? -Moj
klijent želi da plati stari dug
da poništi prebacivanje hipoteke.
Kažite banci da nam treba još vremena.
Žao mi je, ali naš klijent ima jaku
politiku ne-refinanciranja.
Šta ja da kažem svom?
-Da li vas zanima moguænost
za prebacivanja vlasništa
nekretnine na hipoteku?
Nemate pojma o èemu prièam.
Otiðite do advokata. -Advokat sam.
Da ste advokat, znali
bi ste o èemu vam prièam.
Vi ste jedan od
pozajmljivaèa, zar ne?
Pa, šta ste mi predložili? -Nije važno.
Banka ionako ne bi pristala na to.
Niste prvi pozajmljivaè
koji je pokušao tu prevaru.
Gðice, ovo je soba za nepušaèe.
-Doði i zaustavi me.
Èekaj!
Trebamo samo još 2 mjeseca. Porodice
su ukljuèene u ovo, a niko ne sluša.
Ni banke, ni advokati.
Ne mogu doæi dalje od njihovih
sekretarica. -Žao mi je zbog toga.
Onda me ne izbacuj! -Banka vas izbacuje.
-Ona vam je klijent! -Klijent firme.
Partneri firme odluèuju.
Nijedna kap kiše ne
misli da je uzrokovala poplavu.
Moja majka je to
govorila.
Sad razumijem šta to znaèi.
Mogu li vam još kako pomoæi? -Tako
što æete mi reæi da partner odluèuje!
Naravno. To je...
Sluèaj ispituje Ajrin Smajt.
Sranje.
Ajrin Smajt. -Želim razgovarati
sa njom odmah.
Naravno. Nazvaæu je.
Ovuda, gðice. -Skloni se!
Nismo završili!
Sve æu vas tužiti!
Kreteni!
I ti si u govnima
do grla!
U govnima si do grla.
Brendi nije bilo dobro, pa sam je
ja mijenjala u penthausu.
Izgleda se šef sastao sa Karom
i sigurna sam da su prièali
kako si zajebao sluèaj
Vanda korporacije. -Šta?!
Ne radim sa njima.
To je Karin klijent. -Znam.
O, ne.
Kako vam mogu pomoæi?
-Derek Èo. Trebam pristup 8. spratu.
Kod koga idete?
-Kara Pauel, direktor operacija.
Nije efikasna za klijente, ali
za unutrašnju politiku firme
ona je jebeni Musolini.
Zovemo je, sirena.
Ima šefovu pažnju. Njene
pjesmu su slatki otrov.
G. Èo...
Da vidim... Karu Pauel.
Trenutak, molim vas.
Vaša šifra je
Oèekuješ da napravim
mobilnu aplikaciju
sa serverima koji idu na
guzni pogon?! -Rej, æuti!
Ako èujem još jedan izgovor,
ponovo æeš praviti
banere za porno stranice.
Je l' jasno? -Dobro.
Kani se video igrica
i ažuriraj uredske
aplikacije što prije.
Hvala ti puno. Æao.
Šupak.
Šta mogu uèiniti za tebe?
-Fina šolja? Odakle ti?
Rekla sam pomoænici da mi
nabavi jednu. -I gdje ju je nabavila?
Meg! Dereka zanima
gdje si nabavila šolju.
Dole u kuhinji. -I zašto
si odabrala tu?
Ostale su bile prljave. -A što ova nije
bila? -Jer ju je èistaèica oprala.
Nije taèno. Ja sam je
oprao, jer je moja!
Ono što je moje, moje je!
A što je tvoje, tvoje je!
Dolaziš do poente.
-Vanda korporacija je tvoj klijent.
To je tvoja odgovornost.
-Sad hoæeš da dijelimo.
Ne mogu dijeliti
ono što nije moje.
U zadnje 2 godine su podnijeli više
od 100 sluèajeva preko nas.
Nadam se da imaju dobrog
rukovodioca! -Misliš, rukovodioce.
Niko ne može raditi za tako
velikog klijenta bez delegiranja.
A prema godišnjim papirima distribucije
rada... -Koja nije ažurirana godinama.
Jedna od tužbi Vanda
korporacije je dodijeljena...
Tebi.
Dokument 45a.
Smješta mi se.
Biæe odbaèenih tužbi.
Ovo æe koštati Vanda... -Daj to!
Ono je podmetnuto.
-Ponudiæu ti dogovor.
Priznaj krivicu. -Nisam kriv!
-Tijelo je naðeno u tvom uredu.
Znala si taèno gdje je!
-Hoæeš da to odnesem gore?
Super ideja. Uzmi
svoj dokument.
Da provuèeš "svojom" karticom
ili æu ja mojom?
Izvini. Zaboravila sam.
Nemaš odobrenje.
Moja greška.
Ne brini, mališa. Tatica
æe platiti što te napustio
i ostavio u prljavom
kontejneru.
Ne. Ti si umrla jer te
mamica ostavila u kadi
dok je ona išla kupovati cipele. Ali ne
brini. Tatica æe je naterati da plati.
Šteta što mamica ima veæi èin.
-Mamica je izdajnièka kuja.
Zato mamica i ima veæi èin.
Brenda, kakvog je raspoloženja?
-Crta. -Sranje.
Džon Tauers, veliko "T"
u TSK, kralj dvorca,
vrh lanca ishrane i
totalni manijak.
Tipièna amerièka
prièa o uspjehu.
Jesam li spomenuo da
se usput bavi i umjetnošæu?
Recite mi šta vidite ovde.
Vidim da su životi tih
vojnika ugroženi, gospodine.
Misliš li da æe se izvuæi?
-Ne. Fitilj je prekratak.
Prekasno je za bijeg. -Šta misliš
da trebaju? -Mogu li, gospodine?
Prosto, ali efikasno.
Vidiš li, Derek?
Vidiš li rješenje problema?
Mislite, njenog problema, jer je
ona... -Daj mi dokument.
Ovo je naša bomba.
Fitilj veæ gori.
Da bježimo kao kukavice i
poginemo? -Mi smo hrabri, gospodine.
Drago mi je što si to rekla,
jer æe svakog trenutka,
Vanda korporacija saznati za ovaj
nered i trebaæe mi skalpovi!
Pa... ko je kriv?
-Mrzim kriviti nekog, ali
predlažem da pregledate
papire godišnje distribucije posla.
Neko je izmijenio
radnu listu.
Gospodine...
-Nastavi.
Jeste li primjetili da kad
izbije ovakav problem,
da je uvijek isti
vojnik umiješan?
Jer mi smo dole u
rovovima svi primjetili.
I pitamo se da li je
otpuštanje tog vojnika
možda rješenje da se ovaj
nered više nikad ne ponovi.
A ko bi to mogao
biti? -Mogu li?
Hvala, Derek.
Možeš iæi.
Raspraviæemo ovo. -Da,
gospodine. -Ja... -Idi!
Imaš li trenutak?
Ništa bez malo
meditacije.
Ovaj je novi.
Deklan veæ odlazi?
Tetura se. Kao što si
i ti prošlog petka.
Hvala za prevoz. -Hvala što
si mi ispovraæao auto.
Za to služe prijatelji.
-Uputi me. Šta se desilo?
Podmetnuta su mi tuða
govna. -Kakva govna?
Govna Vanda korporacije.
Sedmocifrena greška. Dokument
nisam ni taknuo. -Ne brini.
Ti klovnovi u Vanda korporaciji
su gomila zajeba.
Gle, shvatam da možda
neæeš objelodaniti... -Sirenu.
U redu. Taktizirajmo
na trenutak.
Od promaknuæa, mogao
bi biti na tako velikom sluèaju,
ali ne i da si
nedodirljiv.
Zato je izabrala tebe.
Ti si savršen žrtveni jarac.
I prije nego što si
odnio ovo gore,
veæ si to odnio i
napravio haos.
Jebote. -Recimo da udarim
nosoroga u facu.
Da li bi rekao da je
to glupo ili hrabro?
Hrabro... i glupo.
Vidiš kako se hrabrost
i glupost mogu poklapati?
Sad kad si to shvatio, nazvaæu
je i pokušati se dogovoriti.
Veæ mi je ponudila dogovor. Rekao
sam da ga popuši i da je ovo rat!
Rat je gotov, moronu.
-Uði, Kara. -Kako to?
Došlo je do prirodnog odabira.
Pakuj svoja govna.
Kutije su ti na drugom spratu.
-Zajebavaš me! -Derek, smiri se.
Popušila si mu, zar ne?
-Ne bih se spuštala na taj nivo.
A sad... mi bježi sa oèiju!
Idem sa ovim kod devetke!
-Naravno. Sretno ti bilo.
I hoæu svoju šolju nazad!
Devetka, direktorska
komisija firme.
Dobro jutro, svima. Ovo
je dokument Vanda korporacije.
Ovde niko ne napreduje ili
nazaduje bez njihovog glasa.
Glasina kaže da su oni kibernetski
organizmi, ali to nije potvrðeno.
Postoji èesta zabluda o gestu za
smrt tokom gladijatorskih borbi.
Fraza iz rimskih tekstova ne znaèi
"palac dole", veæ "okrenuti palac".
Lièno mislim da treba
da objesimo malog jebaèa.
Ali to je moje mišljenje.
Glasajmo.
To je zato što su pobjednici
maèem klali protivnike.
Jednoglasno je.
Zovite Lestera.
Lester Mekgil, šef
ljudskih resursa.
Ne, ona. Ovaj tip.
On se bavi otpuštenima.
Hladan je onoliko koliko su mu
metode efikasne. Savršena uglaðenost.
Naravno, mi ga
zovemo Kosac.
On je zadnja osoba koju
želite vidjeti na vratima.
Smijem li uæi... Derek?
Ako kažem da ne može?
-Hvala.
Znaš li uopšte šta se desilo?
-Ne zanima me.
Onda si dobar sa Karom.
Nadam se da æe brzo umrijeti.
-Drago mi je što dijelimo mišljenje.
Devetka te sluša,
a ja imam dokaz...
Potpiši ovde... i ovde.
-Šta doðavola radiš?
Svoj posao. -Znaèi
da jesi na njenoj strani.
Ja sam na pravoj strani. Uvijek.
Zato ja otpuštam tebe.
Jebi se.
Potpiši ove dokumente odozgo da
ti prebacim otpremninu na raèun.
Znaš li šta je ovo?
Izjava,
kojom preuzimam odgovornost
za Vanda korporaciju.
Staviæu to u "n", za "nije moj problem".
-Mogao bih biti izbaèen iz komore.
Mogao bih se suoèiti zakonski sa
klijentom. -Ja sam samo glasnik.
Vikanje na mene je kao da
vièeš na svoj sat, jer kasniš.
Zašto bih potpisao
ovo sranje?
Da se obogatiš.
Drago mi je što
se slažemo.
Meni je drago
što se ne slažem.
Hoæeš da ovo uradiš na teži naèin?
-Ne, veæ na ispravan naèin.
Hoæu da razgovaram sa njim i devetkom.
-Na izvršne odluke nema žalbi.
Na ovu bolje da ima, jer neæu
otiæi iz zgrade dok ne uložim žalbu.
Jasno.
Zgrada je pod karantenom!
Vratite se unutra!
Šta se ovde dešava?!
Ne možete mi reæi...
Šta se doðavola dešava?
-Detektor patogena
u ventilacijskom sistemu
je našao tragove ID-7 virusa.
Ko vas je ovlastio da
instalirate detektor?
Još od izbijanja u De Mojnu,
detektori se zahtijevaju zakonski
na javnim mjestima.
-De Mojn. Jebote.
Prema našim planovima,
zaraženi u zgradi
æe uskoro poèeti ispoljavati
simptome, ako ne i odmah.
Naši struènjaci su ubacili
neutralizator
u vaš ventilacijski sistem.
Svi tragovi virusa æe nestati
za otprilike 8 sati. Do tada,
ova je zgrada karanten.
Šta da radimo iduæih 8 sati?
-Pokušajte ostati mirni.
I tako sam dobijao batine
na hodniku od ovog šupka.
I onda... nešto... se desilo!
Ne želim ostati miran!
Želim da se ovo rješi!
Hej, ja sam! Jesi li dobro?
-Mislim da sam udario nosoroga!
Šta? -Napao me
i onda sam ga prebio!
Idem da razgovaram sa
devetkom! -Ne! Jebeš ovo mjesto!
Ovo je sreæa u nesreæi.
Ne želiš da završiš kao ja!
O èemu prièaš? Ti si sve
skontao! -Ne!
Ova meditacija i
tamjan su sranje!
Misliš da volim kelj?
Mrtav sam iznutra.
Ali mene okrivljuju! Moram im reæi!
-Znaš li na šta su sve sposobni?
Sakrij se u ured dok
se virus ne smiri
i onda izaði na ona vrata i ne
osvræi se. Slobodan kao ptica.
Doði. Stavi puter od kikirikija u
sok od livadske trave. Šta kažeš?
U pièku materinu!
Dok karantena ne završi, tražimo
saradnju, da sve bude pod kontrolom.
Znamo bolje od ikog
da virus
pretvara ljude u
manijake i idiote!
Kao što znate, virus pokreæe
slom moralnih granica
oslobaðajuæi potisnute emocije.
Bijes, depresiju, strah, požudu.
Kao kokain? -Ovisnik o
kokainu u odnosu na zaraženog
izgleda kao uzoran graðanin.
-Mi smo još normalni.
Virus izaziva
promijene raspoloženja
uz moguæe nasilne i
ozbiljne posljedice.
Bilo bi dobro da se
stresne situacije
izbjegnu. -Doæi æu
ti u kuæu i ubiæu te! Æao, mama.
Antidepresivi, stimulansi, èak
i kofein ubrzavaju virus.
Meg, napravi još
jebene kave!
Šta se desi kad
se 287 zaposlenika
sa prosjekom od
po 200$ po satu,
prestane raditi 8 sati?
Ne znate?
Ja izgubim pola miliona dolara!
A sad poterajte malo!
Svi da se vrate na posao!
Ako im se ne sviða,
slijedi otkaz
bez otpremnine. Umetnite
im strah od mene. Šta je sad?
Derek Èo želi doæi.
-Zašto? -Kaže da je promislio,
ali da želi prvo razgovarati
sa vama i devetkom.
Šifra ti je
Jebi se!
Ne, ne!
-Ne, gore! Gore!
Pusti me gore, jebote!
Kolton Snajder, poznat i kao Bik.
Šefov neslužbeni tabadžija.
Niko taèno ne zna šta on radi.
Èim ima naznake prljavog posla...
Uzmi mu telefon.
... tu je i on.
Zdravo, Derek. Žao mi je što nemamo
priliku da se ponovo sastanemo.
Nešto je iskrslo. Znaš
kako je. Znam šta misliš.
"Nevil Rid se izvukao.
Možda se ja mogu malo zabaviti".
Stvarno misliš da nisam
vidio da se to sprema?
Ustvari, samo
hoæu svoj posao nazad.
Ali sviða mi se i tvoja ideja.
E, ja æu te preduhitriti.
Zvuèi kao da boli. Je li
ozlijeðen? -Da, gospodine.
Plaèe li?
-Ne, gospodine.
Zašto ne plaèe, jebote?!
Sad plaèe, gospodine. -Sad
hoæu da èujem krckanje kostiju.
Kažu da je najteže slomiti bedrenu
kost, ali zadovoljiæu se i malim prstom.
Stižem, Derek!
Šta se dešava?
-Mamu vam jebem!
Može li mi neko reæi
šta se u kurac dešava?
Evane?
Osjeæam... miris...
Tosta.
Ubio si Evana?
-Došlo je do nesreæe.
Znaš li uopšte koliko æu radnih sati
izgubiti dok ne naðem zamjenu?
Sad sam više zabrinutiji za
tijelo. Ubio sam ga. -Nisi ti.
Virus je. Zaražen si.
Ti si izuzet od kazne!
Imamo presedan u sluèaju
Nevil Rid.
Zahvali Dereku za to.
-Mamu ti! -Hvala, Derek.
Zatvori ga sa onim
drugim pa doði ovamo.
Šta radiš ovde?!
-Otpustili su me.
Baš fino. Pravda je barem
jednom zadovoljena.
Šta ti radiš ovde?
-Osiguranje je zvalo policiju,
ali je mjesto karantenisano prije
nego što su došli, pa su me bacili ovde.
Tužiæu im i babe èim izaðem
odavde, Boga mi!
Sretno. To je ID-7. Niko nije
odgovoran za ono što rade.
To je tebi dan kao svaki drugi.
-Ni mi ne odgovaramo za ono što radimo.
Onda æu ti muda pojesti
zbog onog što si uèinio!
Èekaj! Ovo zvuèi ludo, ali možemo pomoæi
jedno drugom. Sjeæaš se Ajrin Smajt?
Žene koja te zajebala? Ona je
u penthausu zgrade. -Pa šta?
Pomozi mi da doðem
do vrha i tvoja je.
Ovo nam je prilika da ti šupci
odgovaraju za svu uèinjenu štetu!
Gubimo priliku èim
proðe ova karantena.
Da? Mogu li sad ustati?
Hoæeš li prestati biti šupak?
-To je diskutabilno.
Da, da!
Šta tražiš?
-Rupu.
To mi je specijalnost.
To!
Mislim da nas nisu zakljuèali u sobu sa
ispravnim telefonima. -Ne trebam to.
Malo ovog, malo onog.
Sastavljam telefon. -I koga
æeš zvati? Policajci ne mogu uæi.
Ne zovem njih. -Gospodine,
Derek Èo je nekako uspio
uspostaviti poziv sa direktorom
Vander korporacije i traže vas.
Samo malo.
Izvini što si èekao. Slušam! -Drago
mi je što si nam se pridružio.
Razgovarao sam sa jednim
od tvojih advokata.
Još si tu, Derek?
-Da, ovde sam.
Odlièno. Džone,
možeš li me podsjetiti?
Zašto poslujem sa TSK?
-Pa, tamo vani je džungla.
Ne samo da tebaš vodièa,
veæ i lava pored sebe.
A mi smo tvoj lav
i vodiè.
Jeste li? Malko
smo zabrinuti
da možda imate
druge motive.
Nikad se ne bi okrenuli protiv
klijenata. -Možda i ne bi,
ali Derek me upozorio
na odreðeni dokument
koji sugeriše drugaèije.
To je izvještaj koji TSK
uradio za Vander korporaciju.
Analizira oportunost
podnošenja višemilionske tužbe
protiv Frenkovog bivšeg
poslovnog saradnika.
Sjeæaš li se tog
izvještaja? -Ne.
Dobro je napisan.
Sviða mi se kako procjenjuje
pozitivan financijski ishod
protiv potencijalnih
troškova parnièenja.
Slažeš li se sa ovim izvještajem,
Derek? -Ne slažem se.
Vjerujem da bi dobili spor. -Zašto su
tvoji savjetnici tvrdili drugaèije?
Propustili su rok za
podnošenje predloga.
Znaèi, vjeruješ da je
TSK kriv za ovo?
Vjerujem da jesu.
I takoðe su se posrali na sve
i sodomizirali
sve živo.
Zanimljivo.
I Džone,
imam tvoje zadnje
fakture kod sebe.
Ovo je prošlo dobro.
Hoæu da mu išèupate telefon iz
ruku i ruke sa tijela, odmah!
Mogu li naruèiti dvije pice
sa kobasicom i ljuta krilca?
Zašto da ne? Ubacite i hljeb sa
bijelim lukom. Hoæete vi nešto?
Brenda! Ovaj jebeni
telefon ne radi!
Da.
Isuse! I tebi je
jebao djevojku?
Doðavola, nemate poštovanja
jedni prema drugim. -U pravu si.
Nemamo.
Šta sad?
Vrijeme je za posao.
To, jebote!
-Sranje.
Poèeli su odbrojavanje
za karanten,
postavili su komunikacijsku aplikaciju.
-Dovoljno da obavimo posao.
Ovo mjesto nije veliko.
-Šef je ovisnik o kokainu.
Sigurno æe biti još više
stražara. -Ponijeæu više eksera.
Jedini put do gore je sa kljuèem
i jednokratnom šifrom.
Koga moramo jebati da dobijemo
karticu? -Na 6. spratu je glupan
koji ima karticu za 2. nivo.
Može nas odvesti na 7. sprat
do kuje koja ima karticu
za pristup 3. nivou.
Krajnje mjere, zar ne?
Srijede...
On?
-Da.
Otvori jebena vrata!
-Jebi se, mamu ti!
Otvaraš vrata k'o moja
baba! -Otvaraj vrata!
Otvori jebena vrata!
Otvori!
Smeta mi što se žene na radnom
mjestu ne tretiraju isto kao muškarci.
Ja sam za
jednakost polova.
Derek!
Trebaš pomoæ?
-Ne treba mi.
Ali ja trebam tvoju.
-Jebi se. -I ti isto.
Možemo li uæi? -Ako kažem ne?
-Moraæeš to razmotriti sa mojim ortakom.
I mojim, retardu.
Šta hoæete? -Karticu.
-Nemam samo ja karticu za 2. nivo.
Ali si me ti otpustio,
šupèino!
Pogrešno. Firma te otpustila.
Ne zabijaj ekser u glasnika.
O, Bože. Došao si
do važne poente.
Žao mi je, Lester.
Sve je u redu, èovjeèe.
Srediæu to sa firmom,
ali bih volio znati
gdje mogu naæi firmu,
jer bih je volio prebiti.
Ne možeš prebiti firmu.
To je poenta.
To nas onda vraæa tebi.
Samo sam radio
svoj posao.
Ni jedna kišna kap ne misli da je
uzrokovala poplavu. Kapiram to.
Znaš li šta æe biti sa mnom
ako ti dam karticu?
Staviæu to pod "n",
"nije moj jebeni problem".
Jebote!
Ne! Pila!
Krajnje mjere!
Hajde!
Mala pomoæ?
Spreman? Ima da boli.
Uživaš u ovome, zar ne? -Još si jedan
od njih. -Mislio sam da smo tim.
Za sada. Dobro,
kad nabrojim do...
Smiri se.
-Jebote.
Barem nisi ovaj tip.
Mièite se, pièkice. Doði.
Èekaj. Imam ideju.
Jebi se! Jebi se!
Ti si kul! Jebi se!
-Jesmo li gotovi? -Sad jesmo.
Evo, uzmi moj telefon.
Moraš snimiti nešto.
Šta to?
-U redu. Kreæemo.
Dosije 32376,
narod protiv Rida.
Svi znate taj sluèaj, ali
prodiskutujmo o g. Nevilu Ridu.
Po svim procjenama,
g. Rid je bio stub društva,
stekao dvije diplome
do 21. godine.
Oženio je školsku ljubav
i otac je prekrasnim bliznakinjama.
Ali kad se g. Rid zarazio
virusom ID-7, tad je postalo ozbiljno.
"Nadvladan ID-om,
Nevil Rid je postao
sklon nehotiènim,
nenormalnim i
šokantnim impulsima.
Poèinio je gnusan èin
usred dana
u sobi punoj
svjedoka".
Ovde svjedoèimo
kako se uzoran graðanin
pretvara u brutalnu,
krvi žednu mašinu za ubijanje
dok trepneš zaraženim okom.
Pitam vas ovo.
Je li to njegova
krivica, ili krivica virusa?
Hajde da raspravimo.
Vidimo se uskoro, jebaèi!
Sranje.
Kara, krenuo je gore.
Ima Lesterovu karticu. -Stvarno?
Baš šteta, gospodine.
Jesu li je uzeli prije ili poslije
kasapljenja Lestera pilom?
Smiri se i doði ovamo!
Èuvaju privatni lift.
Ne mogu napustiti ured.
Onda uništi karticu!
-To mi je jedina prednost.
Kara, obeæavam ti.
Uèiniæu sve što je u mojoj
moæi da ne doðe do tebe.
Ako doðe, moraš zaštititi
one iznad sebe.
Jebeš njih! -Daæu ti onu
povišicu koju si htjela.
Jebeš povišicu!
-Biæeš mi partner.
Jebeš... dogovoreno.
Baciæu je kroz prozor.
-Hvala ti.
Meg!
Sakrij ovo, ali mi
nemoj reæi gdje.
I napravi još jebene
kave! Glupa kuja.
Lift je jedini put za
gore. Zaskoèiæemo je ovde.
Pa, ovo æe potrajati.
Tri najomiljenija benda.
-Samo tri?
Takva su pravila.
-Dobro.
Motorhed.
D.R.I. i rani Antraks.
Metal dok se ne ispovraæam.
-Neoèekivano, ali dobar izbor.
Šta si oèekivao? Dejv Metjuz
Bend? -To je dobar...
Drugim putem, šupak.
Okreni se. Tako je.
Baš si kurton, Džo!
-Šta?
Dejv Metjuz Bend je dobar bend.
-O, Bože. -Jesi ih èula uživo?
Radije bih žvakala staklo.
Ozbiljno? Samo zato što su popularni,
ne znaèi da im je muzika loša.
Ljudi misle da je popularnije ne voliti
ih, pa hoæe da budu kul. Sereš. -Dobro.
Gledaæu ih na "Burning Manu".
-Samo se ti sprdaj,
ali ako izaðemo odavde,
nabaviæu nam karte
za koncert u Koloseumu. Odvešæu te tamo
i napaliti na pravu muzièku vještinu.
Napaliæeš me? -Da. -Prije nego što
odemo kupiti sandale ili poslije?
Odjebi. -Kladim se da ih nosiš
na èarape. -Reci mi još jednom
zašto ne možeš poslati
jedinicu da zaskoèi ovog šupka?
Naoružani tim specijalaca
u zgradi punoj civila
zaraženih virusom
bi bio katastrofa.
Za to bi trebali... Izvini,
šta to radiš? -Alergije.
Ko si ti, moj doktor? -Sve što
možemo je da prièamo sa zaposlenikom
da pokuša da smiri situaciju.
Ovde imamo psihologa
koji bi mogao poprièati
za zaraženima.
Obavijestite tim u raèunovodstvu.
Dajem 150.000$ za Èoovu glavu.
Prièaš o ubistvu. Ponudi
barem 450.000.
Dogovoreno.
4 sata do završetka
karantene. Ponestaje nam vremena.
Ponekad moraš reæi, "koji kurac?"
"Napravi potez". -"Rizièni posao". -Da.
Dobro.
Zdravo, Derek. Ja sam Mark.
Psiholog Centra za kontrolu bolesti.
Èuješ li me? -Èuje te!
-Reèeno mi je da si pod stresom
pa sam htio da provjerim.
Možeš li mi reæi kako se osjeæaš?
Kako se osjeæam?
Osjeæam da bih mogao skinuti odjeæu.
Osjeæam da bih mogao izazvati
izuzetnu štetu imovine.
Hoæu da vrištim. Hoæu da jebem.
Uvræu mi se udovi
i lome kosti!
Osjeæam se super.
-To virus govori.
Slažem se. Derek ne
razmišlja trezveno.
Obuzet je ID-om, da ne zna
da smo ovde da mu pomognemo.
Poslušaj je, Derek. Sjedi,
udahni i razgovaraj o tom.
Da razgovaram.
Naravno. Razgovaraæu.
-Da.
Poprièajmo.
-Treæa pjesma.
Bolje da ne bude
Dejv Metjuz Bend.
Oni koji ne žele biti dio
ovoga, mogu otiæi.
Derek, poslušaj me.
-Ako odluèite ostati,
a kako se èini da
ste tako i odabrali...
Derek, molim te! -... shvatate
i pristajete na sljedeæe uvjete.
Prvo... -Derek, to prièa virus!
... odrièete se prava na lièni
tjelesni integritet.
-To nisi ti! -Drugo...
Ja sam licencirani psiholog.</i<
... za država protiv Nevila Rida,
kolege i ja neæemo biti
odgovorni
za bilo koji prekršaj
kojim budete žrtva,
ukljuèujuæi teške tjelesne
povrede,
zlostavljanje,
remeæenje mira,
uništavanje imovine, haos
i prvostepeno ubistvo.
I treæe... uslovi se mogu
mijenjati i ažurirati
kad god ja to hoæu!
Smatrajte da ste
obavješteni.
Halo?
Derek?
Ima li koga?
Kuc, kuc!
Karticu, molim.
Ako je želiš, moraæeš
pregovarati.
Pregovori su završili.
I karantena æe, ali
ja ne znam gdje je kartica.
Šta želiš? -Primirje.
-Jebeš tvoje primirje.
Nema primirja, nema kartice.
Dobro.
Reci gdje je i obeæavam da
æu otiæi i ostaviti te na miru.
Èovjek si od rijeèi.
Zato ti vjerujem.
I zato nikad nisi
postao partner.
Kartica, Derek.
Ne budi glup.
Dobar deèko.
-Meg! -Da, Meg!
Uzmi karticu i odjebi!
-Kakvu karticu?
Vidim samo parèe oprljene
plastike na stolu.
Èudno. I ja.
I ti vidiš to, Meg? -Da.
-Reci mi, dušo,
što mi donese ovu beskorisno
parèe plastike umjesto kartice?
To je tvoja kartica,
barem je bila,
dok je nisam stavila
u mikrovalnu.
Zašto bi to uradila?
Ti si poput svake
pomoænice, Meg.
Dosadni parazitski seronja!
Ti si par sisa bez talenta.
Reci mi, pièko nesposobna, šta te
spopalo, pa da mi uništiš katicu?
Jer su svi odozgo
znali da æeš ih izdati.
Ponudili su mi promaknuæe
u zamjenu za uništavanje kartice.
Izgleda da više ne radim
za tebe, jebena kujo!
Ustvari, ne moram
više slušati
tvoj odvratni,
vrištavi glas ikad više!
Jebi se!
-Jebi se!
E, sad je zabava!
O, Bože. Da!
Hej, samo sam
htio reæi,
nema više laži,
igre nadmoæi...
... nema više sranja. I nema
više Sirenine pjesme.
Usput, Meg je malo luda.
Savršena je.
U onoj predstavi je bilo dobrih
cipela. Ove su udobne do jaja.
Volim ovu šolju.
Dobio sam je kad
sam ovde poèeo raditi.
Sestra mi ju je dala.
Jebeš ovo mjesto.
Imaš li još one papire
o iskljuèenju?
Da.
Zašto? -Daj da
ih pogledam.
Šta je?
Imaš sreæe.
Ova hipoteka je dio loše grupe.
Originali su podnešeni toliko puta
da bi ih bilo teško naæi.
Možda su i izgubljeni.
Ako pitam banku za originalne papire...
-Dovela bi ih u nezgodnu poziciju.
Potpis odozgo bi ih
potpuno poništio.
Stvarno?
Izvini što ti ranije
nisam pomogao.
Trebao sam, ali nisam.
U redu je. Samo to
nemoj ponoviti.
Snimaš?
Odmakni se.
Stani.
Vidiš li ga?
Ne.
-Jebi se, Derek.
Je li to tvoj prijatelj?
-O, Bože.
Daj mi to.
U redu je.
Ima djecu.
O, Bože...
Žao mi je.
Ovaj jebeni
virus uzima sve.
Primjetila sam.
Znam, je l' da? -Da.
-Sviða mi se ovaj virus. -Da.
I šta sad? -Definitivno
æemo razmijeniti brojeve,
uzeti u obzir stan, možda i psa.
Bilo bi lijepo. -Ne, idiote! Šta sad?!
Da vidimo.
Rej je poslao ažuriranja. -Ko je
Rej? -On je informatièar.
Jebaèi!
Mora postojati drugi put do gore.
-Bez kartice nema.
Osim...
Da! Da, da, da...
Osim šta?
-Šta hoæe on?
Rej ne može popraviti liftove,
ali imam drugu ideju.
Rej!
-Zauzet sam!
Doðavola! Jebi se!
Zašto ne radiš?
Trebamo tvoju pomoæ.
-Sunce ti jebem! Kako se to desilo?
Pitali smo ga za pomoæ, a
on je rekao da je zauzet.
Stvarno? Dobrodošli
u informatièke tehnologije.
Moraš uhakovati neèiji kompjuter.
-A ja da skinem interpol sa grbaèe.
Šta je još novo?
O kome prièamo?
-Ajrin Smajt. -Jebi je.
Šta? Koji...
Informatièke tehnologije.
-Šta mi je sa kompjuterom?
Doktor ne može pomoæi dok ne zna gdje
boli. -Internet je spor kao tvoj mozak.
To je èudo, s obzirom na
budžet koji dobijam.
Kako oèekujete da vodim stvari,
ako imate jednog tipa u jednoj sobi,
u jebenom podrumu?
I šta dobijem?
Odbijeno, odbijeno, odbijeno...
Na sve moje budžete!
Ali, "Rej, daj nam
aplikaciju,
pobrini se da..." -Šokirana
sam i zgrožena
i spomenuæu ovo Džonu,
ali u meðuvremnu, radi svoj posao.
Smiri se. Saèekaj.
Poslao sam ti zakrpu. -Zakrpu?
-Datoteka koju instaliraš
na tu stvar ispred sebe
koja se zove kompjuter. -Dobro.
Možda ti bude komplikovano,
ali ne brini,
vodiæu te kroz proces.
Spremna? -U redu.
Klikni na datoteku na zaslonu.
-Uradila! -Sad na "instaliraj".
Baš nepristojno.
Znate,
mislim da je nju virus
uèinio boljom.
Mogao sam tu datoteku nazvati
"ultimativni silovatelj hard diska"
i opet bi je instalirala.
I ušli smo.
Gledamo u njene
dokumente?
Sve do jednog.
Èak i pornjava.
Èini se da voli stopala.
Šta hoæete?
Pretvaraj se da je
to mirno selo
naseljeno divnim djevicama.
Da, a ti si smrdljivi,
agresivni vikinški kralj.
-Kupili ste me kod "mirno".
Šta...
Rej, glupane, ta zakrpa
mi je izbrisala hard disk!
Hej, Ajrin. Imam dobre, loše
i najgore vijesti za tebe.
Dobra je da imamo kopiju tvog hard
diska na rezervnom serveru.
Loša vijest je da
je ja imam.
A najgora da ako je želiš,
moraš doæi po nju.
Kakva trampa? -Rezervna
kopija za moju karticu!
Ta kopija vrijedi milione firmi. Slušaš
li me? Sastaæu se sa njim. Kraj prièe.
Super. Da skinem hlaèe odmah
da mu olakšam kad doðe ovde da
me jebe? -Neæu mu dati karticu.
Drži te u šaci. -Idiot mi je
dozvolio da odluèim na licu mjesta.
Gdje ti je pištolj, Koltone?
Dobro. Èista je.
-Ko je ona?
Jedna od raèunovoða koje si... -Melani
Kros. Živim na uglu 22. i Pacifik.
Neæeš još dugo.
-Samo...
Kartica.
-Dokumenti.
Ovo tražiš?
Savjet profesionalca.
Inteligencija zaposlenih
je obrnuto proporcionalna njihovim
platama, pa nije dobra ideja
nadmudriti nekog
sa manjom platom.
Kartica.
Daj mi hard disk. Ja sam
svoj dio obavila. -Još nisi.
Prvo potpiši ovo.
Mogla bih ovo potpisati. I onda
proglasiti privremeni gubitak razuma
i odbaciti to. Izvini, srce.
Ali možeš otiæi
onom gore sa tom
karticom.
Kurvo jebena! -Ostavi nas
na trenutak. -Da, totalno.
Meci su za kukavice.
-Sranje.
Èekaj! Kartica ne radi.
Potrebna je pristupna šifra.
Ne. Ne!
Ne, ne, ne...
Spaliæu ti oèi!
Dosta sam se zajebavao.
Daj nam šifru, odmah!
-Daæu ti je, ali ovo je novi dogovor.
Daj mi nju. -Šta?! -Uništila je moj
rad. To su godine mog života.
Tražiš svoju osvetu? Daj mi onda
moju! -Ja hoæu svoj dom, šupèino!
Karantena uskoro završava.
Vrijeme ti istièe. -Daj mi pristupnu
šifru! -Daæu ti profesionalni savjet.
Hoæeš da isplivaš na vrh?
Riješi se balasta. -Uradiæe to.
5! 4!
3.
2! -1.
Dogovoreno.
Jebi se, Derek,
govno jedno!
Isti si kao i oni!
Mjesto ti je ovde! Jebote!
Gotovo?
Jebi se! -Odmah se
vraæam, srce. Doði.
Ovo radi samo jednom.
Ne pravi gluposti.
Vidiš li, Derek?
Vidiš li rješenje
našeg problema?
Zaražen si.
Lišen si kazne!
Nevil Rid se izvukao. Možda
se ja mogu malo zabaviti.
Ja æu te preduhitriti.
Raspravimo o ovome.
Šta je to? -Uvjeti moje
predaje. Ugovor o partnerstvu.
Ti si obièno govno.
Tvoj èovjek je ubio mog.
ti si ubio mog, pa smo kvit.
Preðimo na posao.
Dame...
Udio u mjeseènom prihodu,
godišnji bonus, dodaci za vozila,
gorivo, održavanje,
osiguranje, šofer.
Troškovi, raèuni
za telefon,
parking, rekreacijski centri.
-Vidim da ti se to sviða.
Zar nisi to oduvijek htio?
-Da.
Zašto onda ne vidim
jebenu olovku u tvojoj ruci?
Stvarno želiš provesti
iduæih 20 godina života radeæi
za pola onog što ti nudim?
Potpiši to.
Potpiši i popušiæu ti kurac.
-Potpiši i ja æu joj pomoæi.
Budi pametan.
-Budi bogat.
Ne.
Moj je veæi.
Moj je uvijek veæi.
Kretenu.
To je tvoj problem.
Nemaš viziju.
Jebi se!
Jebote!
Palicu!
Ne, devetku. Peticu!
Pogledaj svoje partnere.
Pogledaj ih!
Znaš li o èemu sad misle?
Koliki æe biti njihov dio kolaèa
kad ti prestaneš
uzimati svoj.
Sad glasamo, zar ne?
Onda glasajmo! Brzo!
Možeš li to uraditi?
Možeš li?
Ne možeš, jer si prevelika pièkica.
Zato sam ja gora, a ti dole.
Kad ovo završi, popišaæu
se i na tvoj leš.
I tako je kralj pao.
Karantena samo što nije bila
gotova, a ja sam podnio žalbu devetki...
Izvinite, osmici. I
dobio sam termin na sudu.
Uprkos èinjenci da sam im
bacio direktora sa balkona,
bili su voljni poslušati.
Mirno sam objasnio
situaciju,
svoju posveæenost firmi
i zloupotrebu firminih resursa
onih koji su plaæeniji od
mene. Ne bih da dužim.
Uz saslušanje i današnje
dogaðaje, rekao sam...
Mislim da zaslužujem
nazad svoj posao.
Ali kako su glasali,
sinulo mi je.
Nešto što mi je
sestra godinama govorila.
Ono na šta me moj novi
prijatelj danas podsjetio.
Nisam imao posao.
Posao je imao mene.
Bio sam samo još
jedan rob.
Sami sebi poploèavamo
put uz najbolje namjere,
ali na kraju dana, ponekad
je potreban splet okolnosti,
ili smrtonosni virus da
nas izvede na pravi put.
Incident u TSK, kako ga zovu, postao
je prekretnica u ubrzavanju vakcine
koja spreèava simptome
virusa ID-7 i èeka odobrenje FDA.
Nema na èemu.
Za samu firmu,
uradili su šta bi i svaki drugi
krivi korporativni šupak uradio.
Ponudili su mi
Tauersov posao.
Konaèno, mjesto za
stolom za veliku djecu.
Prihvatio sam posao...
Da donesem neke izvršne
odluke i doprinesem svijetu.
Dajem otkaz. Znam
šta mislite.
Fino smo vam upakovali
ovu prièu i ubili gomilu ljudi.
Živim sa tim. Ali kažu da
se sve dešava sa razlogom.
Poèinjem vjerovati u to.
Evo još jedan savjet profesionalca.
Sami sebi poploèajte put do
uspjeha. U poslu, ljubavi i životu...
Prije nego što bude kasno.
preveo: adm1r
Preuzeto sa www.titlovi.com